{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1265\cocoasubrtf210
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f1\fmodern\fcharset0 CourierNewPSMT;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\qc

\f0\b\fs48 \cf0 Prog2 nagybeadand\'f3: nongoram-megold\'f3\

\b0\fs36 "P =?= NP" csapat\
Koz\'e1k Ol\'edvia\
T\'f3th R\'e9ka\
Goretity \'c1rp\'e1d\

\fs48 \
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\qj

\b\fs36 \cf0 A program ford\'edt\'e1sa\

\b0\fs28 A program C++ \'e9s Objective-C++ nyelven \'edr\'f3dott (a GUI az egyszer\uc0\u369 s\'e9g kedv\'e9\'e9rt OS X-specifikusan lett meg\'edrva). A ford\'edt\'e1s a megadott Makefile seg\'edts\'e9g\'e9vel, b\'e1rmilyen modern OS X rendszeren (>= Mavericks 10.9) lehets\'e9ges. A ford\'edt\'e1shoz sz\'fcks\'e9ges a Gecode library lehet\u337  legfrissebb verzi\'f3ja.\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\qj

\b\fs36 \cf0 A program haszn\'e1lata\

\b0\fs28 A programban a kil\'e9p\'e9sen (Cmd+Q) k\'edv\'fcl minden funkci\'f3t a File men\'fcb\uc0\u337 l el\'e9rhet\u337  parancsok seg\'edt\'e9g\'e9vel val\'f3s\'edthatunk meg. Az alkalmaz\'e1s minden, a ki\'edr\'e1sban szerepl\u337  feladatra ad megold\'e1st. A tesztel\'e9shez p\'e9ldaf\'e1jlok az 
\f1 examples/
\f0  k\'f6nyvt\'e1rban tal\'e1lhat\'f3ak. Az egyes men\'fcpontok jelent\'e9se:\
\

\b \'daj k\'e9p rajzol\'e1sa (Cmd+N)\

\b0 A felugr\'f3 ablakban megadott sz\'e9less\'e9g\uc0\u369  \'e9s magass\'e1g\'fa, \'fcres (csupa feh\'e9r) k\'e9pet hoz l\'e9tre. A k\'e9pre bal eg\'e9rgombbal lehet fekete cell\'e1kat rajzolni (\'e9s az eg\'e9r vonszol\'e1s\'e1val vonalat h\'fazni), jobbgombos kattint\'e1ssal pedig invert\'e1lni egy cella sz\'edn\'e9t.\
\

\b Rejtv\'e9ny vagy k\'e9p megnyit\'e1sa (Cmd+O)\

\f1\b0 ".table"
\f0  kiterjeszt\'e9s\uc0\u369  k\'e9pf\'e1jl megnyit\'e1sakor a k\'e9perny\u337 n l\'e9v\u337  k\'e9p fel\'fcl\'edr\'f3dik a f\'e1jl tartalm\'e1val. 
\f1 ".constraint"
\f0  kiterjeszt\'e9s\uc0\u369  rejtv\'e9nyf\'e1jl megnyit\'e1sakor az aktu\'e1lis k\'e9p nem m\'f3dosul, de a h\'e1tt\'e9rben bet\'f6lt\'e9sre ker\'fcl.\
\

\b Rejtv\'e9ny vagy k\'e9p ment\'e9se (Cmd+S)\

\b0 Ment\'e9s 
\f1 ".table"
\f0  kiterjeszt\'e9sel a k\'e9perny\uc0\u337  aktu\'e1lis tartalm\'e1t \'edrja a f\'e1jlba, 
\f1 ".constraint"
\f0  kiterjeszt\'e9ssel t\'f6rt\'e9n\uc0\u337  ment\'e9s sor\'e1n pedig a k\'e9perny\u337  tartalm\'e1b\'f3l gener\'e1lt rejtv\'e9nyt. (Ez 
\b nem azonos
\b0  az \'e9ppen bet\'f6lt\'f6tt/akt\'edv rejtv\'e9nnyel, amit Cmd+O-val nyithatunk meg!)\
\

\b Legut\'f3bb bet\'f6lt\'f6tt rejtv\'e9ny megold\'e1sa \'e9s a megold\'e1s egy\'e9rtelm\uc0\u369 s\'e9g\'e9nek ellen\u337 rz\'e9se (Cmd+R)\

\b0 Megoldja az \'e9ppen akt\'edv rejtv\'e9nyt \'e9s a megold\'e1st megjelen\'edti a k\'e9perny\uc0\u337 n. A megold\'e1s v\'e9g\'e9n azt is kijelzi egy felugr\'f3 ablakban, hogy a megold\'e1s egy\'e9rtelm\u369 -e.\
\

\b Legut\'f3bb bet\'f6lt\'f6tt rejtv\'e9ny megold\'e1sa \'e9s a megold\'e1s l\'e9p\'e9seinek mutat\'e1sa (Cmd+Shift+R)\

\b0 Mint fent, de anim\'e1lva be is mutatja, hogy mely l\'e9p\'e9seken kereszt\'fcl jutott el a solver a megold\'e1sig.\
\

\b K\'e9p alapj\'e1n fel\'edrt rejtv\'e9ny egy\'e9rtelm\uc0\u369 s\'e9g\'e9nek ellen\u337 rz\'e9se (Cmd+U)\

\b0 Eld\'f6nti, hogy az aktu\'e1lisan k\'e9perny\uc0\u337 n l\'e9v\u337  k\'e9pre fel\'edrt rejtv\'e9ny egy\'e9rtelm\u369 -e (teh\'e1t maga a k\'e9p-e az egyetlen megold\'e1sa).\
\

\b Kieg\'e9sz\'edt\'e9s egy\'e9rtelm\uc0\u369 en megoldhat\'f3 k\'e9pre (Cmd+T)\

\b0 Amennyiben a k\'e9perny\uc0\u337 n l\'e9v\u337  k\'e9p alapj\'e1n gener\'e1lt rejtv\'e9ny nem fejthet\u337  meg egy\'e9rtelm\u369 en, a k\'e9pet kieg\'e9sz\'edti fekete cell\'e1kkal egy\'e9rtelm\u369 en megoldhat\'f3ra. (A kieg\'e9sz\'edt\'e9s l\'e9p\'e9sei \'e9l\u337 ben k\'f6vethet\u337 k a k\'e9perny\u337 n; annak v\'e9gezt\'e9vel a program egy felugr\'f3 ablakban \'e9rtes\'edti a felhaszn\'e1l\'f3t.)\
\

\b Rejtv\'e9ny besorol\'e1sa neh\'e9zs\'e9gi szint szerint (Cmd+D)\

\b0 Az \'e9ppen akt\'edv (legut\'f3bb bet\'f6lt\'f6tt) rejtv\'e9nyr\uc0\u337 l eld\'f6nti, hogy trivi\'e1lisan megoldhat\'f3-e, heurisztikusan elkezdhet\u337 -e, vagy eleve csak \'e1llapott\'e9rbej\'e1r\'e1ssal kezdhet\u337  el a megold\'e1s.\
\
\
\
\
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\qj
\cf0 \
}